棋盘大小：
9乘10的棋盘，9列10行。蓝色方为上半区的9列5行，红色方为下半区的9列5行。
双方各有8枚防守棋（守）、6枚进攻棋（攻）、2枚应援棋（援）、1枚魔法阵（法）、1枚胜点棋（将）。括号内为简称。
坐标表示方法：用字母A、B、C、D、E、F、G、H、I表示不同列；用0~9表示不同行
0~4行是蓝色区域；5~9行是红色区域。

为了方便查看斜向移动的棋子，请把地图染成相间的颜色。当然蓝色区域依然要是天蓝色调，红色区域应该是粉色调。

棋盘上的初始设置为：
蓝方：
0A、0B、0C、0G、0H、0I是进攻棋；
0E是胜点棋；
0D、0F是应援棋；
2A、2B、2C、2D、2F、2G、2H、2I是防守棋；
2E是魔法阵；

红方：
9A、9B、9C、9G、9H、9I是进攻棋；
9E是胜点棋；
9D、9F是应援棋；
7A、7B、7C、7D、7F、7G、7H、7I是防守棋；
7E是魔法阵；

细则：
红方先行。


棋子种类：

1. 进攻棋
移动规则:沿横线或纵线任意方向走任意格数(无距离限制)路径上若有其他棋子(无论敌我)，则无法越过，若纵向路径终点为敌方棋子，则吃掉敌方棋子。
限制条件:无法横向进攻，若横向路径终点有任意棋子，则路径停止在该棋子前，无法越过。

2. 防守棋
移动规则:沿横线或纵线任意方向走任意格数(无距离限制)路径上若有其他棋子(无论敌我)，则无法越过，若横向路径终点为敌方棋子，则吃掉敌方棋子。
限制条件:无法纵向进攻，若纵向路径终点有任意棋子，则路径停止在该棋子前，无法越过。

3. 应援棋
移动规则:沿斜向任意方向走任意格数(无距离限制)，路径上若有其他棋子(无论敌我)，则无法越过，路径终点为敌方棋子则吃掉敌方棋子，若路径终点有己方棋子，则路径停止在该棋子前，无法越过。

4. 魔法阵
移动规则:仅限己方“九宫”(3x3方格，底线中心起纵向第3-5行横向第4-6列)内活动，每步只能沿横线或纵线走1格。若被其他棋子阻挡则无法移动。
魔法启动:14雪未来与20魔法未来属于魔法启动角色，10回合之后没有将这个角色吃掉，对应阵营即发动魔法一次，(雪库房魔法为冻结，在雪库房阵地(蓝色区域)内的敌对阵营棋子冰冻下一回合无法移动魔法未来魔法为时间停止，在魔法未来阵地(红色区域)内的己方棋子下一回合移动两次)
限制条件:当魔法阵角色被吃掉，那么对应阵营的所有棋子，均无法后退/斜后退

如果第10回合结束，蓝方魔法阵存活，则第11回合，红方不能移动蓝方区域的红色棋子。
如果第10回合结束，红方魔法阵存活，则第11回合中，如果红方选择移动一枚红色区域的红方棋子，如果第一次移动后还在红色区域，则这个棋子可以进行第二次移动。

5. 胜点棋
移动规则:仅限己方“九宫”(3x3方格，底线中心起纵向第1-3行、横向第4-6列)内活动，每步只能沿横线或纵线走1格。若被其他棋子阻挡则无法移动。
胜负关键:若一方胜点被对方棋子“锁定”且无法化解，则输掉游戏(“将死”);若双方胜点均无法移动且无棋子可解，判“和解”
